I. Desarrollo Especifico a ikiwiki
  # ikiwiki: wiki distribuido en base de git y markdown, 
  # su funcion es de publicar textos en el internet con referencias
  # a audios y radio en internet atreves de plugins. 
  a. plugin 'audio' para 'ikiwiki'.
  b. plugin 'playlist' para 'ikiwiki'.
  c. plugin 'cron' para ikiwiki.
  c. simplificar instalacion de git y git-media para usuario final

II. desarrollo especifio a Ikiwiki-hosting
  # generar paginas de ikiwiki desde un unico orden
  # su funcion es generar las paginas de las radios
  # desde una plantilla
  a. chroot
  b. crear plantilla para radio, incluyendo plugins audio y playlist y cron

III. RRockola y Las Rockolets

  a. Rockola
  # rockolateca virtual, escuchar/buscar/organizar/subir/bajar
    1. reproductor
    2. calendario (programa)
    3. autentificacion
    4. grabacion (time-shift)
    5. biblioteca de musica

  b. Las Rockolets
  # Clones de la Rockola, pero cada uno de su estilo
  # cada rockolet tiene los mismos funciones de la rockola, 
  # y tambien puede ser programado y clonado 

IV. Transcodificacion de formatos en servidor
  a. 'en-vivo' (icecast)
  b. per peticion, ficheros estaticos

V. Libre Radio Automatización
  a. Rythmbox plugin 'hora'
  b. mpd-hora
  c. enviar cancion actual y playlist a servidor
  d. pisador
  e. podcasts de rockola.pez

VI. Hosting Vara
  a. apache
  b. icecast

VI. Flujos-vivos (paquete completo)
